
# Estatutos

 2007-12-23, por Alberto Simões <ambs@cpan.org>

<div align="center"><b>CAPÍTULO I</b><br /><b>Princípios Gerais</b><br /></div><br /><div align="center"><b>Artigo 1.º</b><br /><b>(Natureza e Sede)</b><br /></div><br /><ol><li>A "Associação Portuguesa de Programadores Perl" adiante designada por "associação" é constituída por programadores e entusiastas da linguagem de programação Perl.</li><li>A Associação pode ser referenciada pelas iniciais APPP.</li><li>A Associação só poderá aceitar membros com mais de dezoito anos de idade.</li><li>A Associação tem a sua sede no lugar de Louredo, freguesia de Calendário, concelho de Vila Nova de Famalicão.<br /></li></ol><div align="center"><b>Artigo 2.º<br />(Objectivos)<br /></b></div><br />A Associação prosseguirá os seguintes objectivos:<br /><ol><li>Integrar a comunidade de Programadores Perl Portuguesa;</li><li>Promover a formação na linguagem Perl.<br /></li></ol><br /><div align="center"><b>Artigo 3.º</b><br /><b>(Atribuições)</b><br /></div><br />Com vista à realização dos seus objectivos a associação tem, entre outras, as seguintes atribuições:<br /><ol><li>Proporcionar aos associados o acesso a documentação e bibliografia em português sobre a linguagem Perl e outras linguagens relacionadas;</li><li>Editar revistas, jornais ou outros documentos de interesse relevante;</li><li>Organizar encontros, colóquios, conferências e seminários;</li><li>Promover o intercâmbio e cooperação com associados e organismos nacionais e estrangeiros que prossigam os mesmos objectivos (como sejam a The Perl Foundation).<br /></li></ol><br /><div align="center"><b>CAPÍTULO II</b><br /><b>Dos Sócios</b><br /></div><br /><div align="center"><b>Artigo 4.º</b><br /><b>(Sócios)</b><br /></div><br /><ol><li>São sócios da Associação todos os que se identifiquem com os objectivos constantes destes estatutos e preencham os requisitos aqui estabelecidos;</li><li>O processo de admissão dos sócios será fixado pela direcção;</li><li>A qualidade de sócio pode ser retirada em caso de comportamento considerado lesivo dos interesses da associação.<br /></li></ol><br /><div align="center"><b>Artigo 5.º</b><br /><b>(Direitos e Deveres)</b><br /></div><br /><ol><li>São direitos dos sócios:<blockquote><ul><li>Eleger e ser eleitos para os corpos gerentes;</li><li>Participar nas actividades da associação;</li><li>Solicitar todos os esclarecimentos sobre o funcionamento da associação.</li></ul></blockquote></li><li>Constituem deveres dos sócios:</li><blockquote><ul><li>Cumprir as disposições estatutárias da Associação, bem como respeitar as deliberações dos seus órgãos;</li><li>Desempenhar os cargos para que forem eleitos;</li><li>Zelar pelo património da Associação, bem como pelo seu bom nome e engrandecimento.<br /></li></ul></blockquote></ol><br /><div align="center"><b>CAPÍTULO III<br />Dos Órgãos<br /><br />Artigo 6.º<br />(Órgãos)<br /></b></div><br />São órgãos da Associação:<br /><ol><li>A Assembleia Geral;</li><li>A Direcção;</li><li>O Conselho Fiscal;<br /></li></ol><br /><div align="center"><b>Artigo 7.º</b><br /><b>(Assembleia Geral)</b><br /></div><br /><ol><li>A Assembleia Geral é constituída por todos os sócios no pleno gozo dos seus direitos.</li><li>A Assembleia Geral reune ordinariamente uma vez por ano, e extraordinariamente por convocação do seu Presidente ou por um décimo dos sócios.</li><li>A Assembleia Geral será presidida por uma Mesa composta por três sócios, eleitos em lista maioritária.</li><li>Compete à Assembleia Geral:</li><ol><li>Alterar os Estatutos;</li><li>Aprovar e alterar o seu regimento;</li><li>Definir as grandes linhas de actuação da associação;</li><li>Aprovar o relatório e contas de gerência;</li><li>Eleger os membros dos órgãos da Associação;</li><li>Retirar a qualidade aos associados, quando tal seja justificável, por proposta da Direcção.<br /></li></ol></ol><br /><div align="center"><b>Artigo 8.º</b><br /><b>(Direcção)</b><br /></div><br /><ol><li>A Direcção é o órgão executivo da Associação, constituída por três elementos, eleitos em lista maioritária;</li><li>A Direcção reúne, ordinariamente uma vez por mês e extraordinariamente por convocação de dois dos seus membros;</li><li>Compete à Direcção:</li><ol><li>Propor e executar o plano de actividades e o orçamento;</li><li>Apresentar o relatório e contas de gerência;</li><li>Aprovar o seu regimento;</li><li>Admitir novos associados;</li><li>Exercer o poder disciplinar;</li><li>Apresentar propostas à Assembleia Geral;</li><li>Aceitar subsídios, doações, heranças ou legados;</li><li>Representar a Associação;</li><li>Exercer as demais competências que a Assembleia Geral nela delegar.</li></ol><li>A Associação obriga-se com a assinatura de dois membros da Direcção, bastando uma só assinatura para os actos de mero expediente.<br /></li></ol><br /><div align="center"><b>Artigo 9.º<br />(Conselho Fiscal)<br /></b></div><br /><ol><li>O Conselho Fiscal é composto por três elementos, eleitos em lista maioritária.</li><li>Compete ao Conselho Fiscal:</li><ol><li>Elaborar parecer anual sobre o relatório e contas apresentadas pela Direcção;</li><li>Solicitar à Direcção todas as informações consideradas úteis a um normal funcionamento.<br /></li></ol></ol><br /><div align="center"><b>CAPÍTULO IV</b><br /><b>Bens</b><br /></div><br /><div align="center"><b>Artigo 10.º</b><br /><b>(Receitas)</b><br /></div><br />Constituem receitas da Associação:<br /><ol><li>Subsídios de entidades públicas ou privadas;</li><li>Produto de venda de publicações próprias;</li><li>Quotização dos sócios a fixar em Assembleia Geral;</li><li>Taxas de participação em eventos organizados pela Associação;</li><li>Quaisquer outras receitas que sejam atribuídas.<br /></li></ol><div align="center"><b>CAPÍTULO V</b><br /><b>Disposições Comuns</b><br /><br /><b>Artigo 11.º</b><br /><b>(Duração dos mandatos)</b><br /></div><br />A duração dos mandatos dos órgãos da Associação é de dois anos.<br /><br /><div align="center"><b>Artigo 12.º<br />(Requisitos das Deliberações)<br /></b></div><br /><ol><li>As deliberações dos órgãos são tomadas pelas maiorias exigíveis por lei.</li><li>Sempre que se realizem eleições ou esteja em causa juízo de valor sobre pessoas, a votação será sempre feita por escrutínio secreto.<br /></li></ol><br /><div align="center"><b>Artigo 13.º<br />(Incompatibilidade)<br /></b></div><br /><ol><li>O Presidente da Mesa da Assembleia Geral não poderá exercer qualquer função na Direcção.</li></ol><br /><br />
